Задание 1
Входные данные
Пользователь вводит строку. Выловите исключения, если введённая строка слишком
короткая. Выходные данные
Воспользуйтесь одним print(), но при этом выводите с новой строки:  Сначала выведите третий символ этой строки.  Во второй строке выведите предпоследний символ этой строки.  В третьей строке выведите первые пять символов этой строки.  В четвертой строке выведите всю строку, кроме последних двух символов.  В пятой строке выведите все символы с четными индексами (считая, что
индексация начинается с 0, поэтому символы выводятся, начиная с первого).  В шестой строке выведите все символы с нечетными индексами, то есть начиная
со второго символа строки.  В седьмой строке выведите все символы в обратном порядке.  В восьмой строке выведите все символы строки через один в обратном порядке,
начиная с последнего.  В девятой строке выведите все символы в обратном порядке без первого и
последнего элемента.  В десятой строке выведите длину данной строки.
Задание 2
Пользователь вводит строку. Разрежьте её на две равные части (если длина строки —
чётная, а если длина строки нечётная, то длина первой части должна быть на один
символ больше). Переставьте эти две части местами, результат запишите в новую
строку и выведите на экран.

Задание 3
1) Напишите счетчик с помощью конструкции while, который выводит числа от 0 до 10.
2) Напишите счетчик с помощью конструкции while, который выводит числа от 20 до 1.
Попробуйте вывести числа в одной строчке, разделённые пробелом

Задание 4
У вас есть список чисел.
1. Напишите цикл, который выводит на экран и удаляет с начала элементы списка, пока он не
останется пустым2.  Как сделать это же задание со строкой: напишите цикл, который выводит на экран и  
«удаляет» первый символ строки, пока она не станет пустой? 
3. Напишите цикл, который выводит на экран и удаляет элементы списка от самого  
маленького до самого большого, пока он не останется пустым. 

Задание 5 
Создайте строку, в которой написан, какой-то текст. Пример: 
We are not what we should be! 
We are not what we need to be. 
But at least we are not what we used to be 
 (Football Coach)  Посчитайте сколько слов в тексте (разбейте на слова методом строк split)  Удалите знаки препинания (пройдитесь циклом все слова и удалите  
методом strip знаки препинания)  Выведите слова в алфавитном порядке (найдите метод списка, который  
сортирует) 
Усложнённое (можно сначала его не делать):  Посчитать, сколько раз встречается каждое слово.
(Подсказка: создавать словарь, где ключи — это слова из текста, а в значениях
подсчитываем количество «встречаний» этого слова)

Задание 6
Это уже было, но теперь оформите это функцией:
1) Написать функцию is_year_leap, принимающую 1 аргумент — год, и
возвращающую True, если год високосный, и False иначе.
2) Функция принимает три числа a, b, c. Функция должна определить,
существует ли треугольник с такими сторонами. Если треугольник
существует, вернёт True, иначе False.

Задание 7
Функция принимает три числа a, b, c. Функция должна определить, существует
ли треугольник с такими сторонами и если существует, то возвращает тип
треугольника Equilateral triangle (равносторонний), Isosceles triangle
(равнобедренный), Versatile triangle (разносторонний) или не треугольник (Not
a triangle).

Задание 8
Оформляем в функции наши задания на уроке:1) Пишем функцию, которая попросит пользователя ввести слово (строка
без пробелов в середине, а вначале и в конце пробелы могут быть). Пока
он не введёт правильно, просите его ввести. Функция возвращает
введённое слово
2) Пишем функцию, которая попросит ввести число. Пока он не введёт
правильно, просите его ввести. Функция возвращает введённое число.

Задания 9
Даны четыре действительных числа: x1, y1, x2, y2. Напишите функцию
distance(x1, y1, x2, y2), вычисляющую расстояние между точкой (x1, y1) и (x2,
y2).
Считайте четыре действительных числа от пользователя и выведите результат
работы этой функции.
